青光眼是一种进行性的视神经病变，其特征是结构和功能损伤的明显模式。结构损伤包括对视网膜神经节细胞、它们的轴突和相关胶质细胞的损害，导致视神经头（ONH）外观的明显变化。这些变化通常使用如OCT等先进的成像技术进行评估。功能损伤涉及光敏度的丧失，通常通过标准自动视野检查来测量视野（VF）的丧失。结构和功能损伤都为青光眼的诊断及其管理提供了关键信息。尽管结构和功能测量之间存在很强的相关性，但有许多临床案例不能仅用这种简单的相关性来清楚解释。由于青光眼的进展模式在个体之间差异很大，详细的空间相关图可能有助于识别个性化的进展模式，并提供更好的评估和预测进展。结构-功能空间相关性已经被广泛研究。也许最知名的描述是Garway-Heath图，它通过将24-2视野测试网格叠加在视网膜照片上，并手动追踪可见的视网膜神经纤维层（RNFL）缺陷或突出的神经纤维束，记录它们的交点，将视野测试点的簇与视盘的扇区联系起来。该图将ONH和24-2视野分为6个相应的扇区。Jansonius等人提出了一个数学模型，拟合手工追踪的视网膜神经纤维轨迹，以减少手工追踪的变异性，从而更稳健地描绘结构-功能关系。其他方法使用统计方法来产生结构-功能对应关系。Gardiner等人利用海德堡视网膜断层扫描测量的36个扇区的标准化边缘区域与24-2视野敏感度之间的最大相关性。Turpin等人进一步限制了海德堡视网膜断层扫描测量与视野之间的相关性，使其在解剖学上是合理的，通过一个计算模型来模拟视网膜神经节细胞轴突的生长。Ferreras等人使用因子分析将24-2视野网格分为10个扇区。然后，应用类似的相关方法将预定义的10个视野扇区与OCT测量的周边RNFL厚度的钟点扇区联系起来。所有先前的研究要么基于对解剖结构及其功能的先验知识，要么需要分割以获得ONH测量。这无疑是建立结构-功能关系的一种好方法。然而，使用人工智能，可能会发现与功能高度相关的意外解剖或结构特征。最近在深度学习方法方面的进展，在许多医学应用中取得了前所未有的性能——有时甚至超过了人类专家。虽然深度学习模型被认为是黑盒子，但最近已经开发出许多技术来揭示输入图像中的哪个位置对达到输出贡献最大。换句话说，现在可以从训练有素的深度学习模型中学习。几项先前的研究已经尝试使用深度学习算法通过OCT测量来预测视野结果。尽管这些研究在从OCT数据近似视野指标方面显示出了有希望的结果，但结构损伤和功能损伤之间的精确空间关系仍然没有得到很好的建立。Mariottoni等人创建了一个映射，将从光谱域OCT周边扫描获得的768点RNFL厚度轮廓与24-2标准自动视野检查的视野损失联系起来，通过模拟不同位置和特征的局部RNFL缺陷。他们使用一个卷积神经网络来预测从RNFL厚度轮廓得出的视野敏感度，观察这些缺陷对视野结果的影响。与Garway-Heath图相比，导出的图提供了更详细的空间结构-功能关系，但他们的方法依赖于分割结果，这可能受到图像质量和分割错误的影响。

Kihara等人提出了一个多模态策略深度学习系统，直接从未分割的周边OCT和扫描激光眼底摄影（SLO）图像预测视野。因此，以数据驱动、特征不可知的方式导出了一个周边扇区结构-功能映射。然而，所有先前的映射都局限于扇区表示，这并不理想，因为它们未能充分利用视网膜结构的三维（3D）特性。为了增强我们对结构和功能之间空间关系的理解，需要从3D结构测量（例如，3D OCT数据）中导出更全面的映射，并且独立于特定领域的知识（例如，分割的RNFL厚度）。最近，深度学习算法已经开始分析更高维度的数据，以利用可能无法通过传统方法轻易辨别的3D信息。因此，在这项研究中，我们的目标是通过对我们训练的深度学习模型进行遮挡分析，建立结构和功能之间的普遍点对点空间映射，该模型基于广泛的临床患者群体，从3D OCT预测点对点的视野敏感度。据我们所知，这是第一个使用3D OCT数据在ONH周围无需分割就生成组显著性图的工作，旨在建立点对点（视野）结构-功能映射。



## Methods

### Data Collection

这是一项回顾性横断面研究。纽约大学朗格尼医学中心的机构审查委员会批准了这项研究，并且由于这项工作的回顾性质，免除了知情同意。所有方法都遵循了涉及人类参与者研究的赫尔辛基宣言的原则，并根据健康保险流通与责任法案的规定进行。根据以下纳入标准将受试者纳入研究：在90天内有至少1次可靠的视野测试和1次可靠的3D光谱域OCT数据。视野测试是使用Humphrey视野分析仪和24-2瑞典交互阈值算法（Zeiss）标准协议进行的。可靠的视野测试具有小于33%的注视损失、小于15%的假阳性错误和小于15%的假阴性错误。光谱域OCT是通过Cirrus HD-OCT仪器（Zeiss）使用6 x 6 mm ONH扫描200 x 200协议获取的。可靠的测试具有大于6分贝（dB）的信号强度。最终数据集包括8015次视野测试和15026次ONH OCT扫描，来自1108名受试者，跨越多次访问。视野平均偏差（MD）的分布如图1所示。我们根据受试者以9:1的比例随机分割数据集，创建训练集和测试集。因此，训练集包含来自999名受试者的7303次视野测试和10711次ONH扫描。每个OCT都与OCT访问后90天内的每个可能的视野测试相关联，总共产生了12915对OCT-VF数据用于训练。测试集包含来自247只眼睛（145名女性+102名男性，180名白人+63名黑人+2名亚洲人+2名未知）的996对OCT-VF数据。所有参与者在进行全面的眼科评估后，被临床诊断为青光眼、青光眼可疑或健康，包括临床检查、视野测试和OCT。其中，121只眼睛有青光眼（108名开角+11名闭角+2名混合机制），108只眼睛是青光眼可疑，18只眼睛健康。测试集中的每个OCT和视野访问都是唯一的，即1个OCT只与1个视野测试相关联。表1总结了数据集的人口统计特征。

为了预处理OCT（光学相干断层扫描）和视野（VF）数据，我们采用了Chen等人研究中描述的相同预处理步骤。简而言之，对于OCT，我们通过平滑处理和沿z方向移动每个A扫描来分割Bruch膜开口，以检测视神经头（ONH）区域并展平Bruch膜开口表面。然后应用中心裁剪和高斯抗锯齿滤波器进行下采样，以减少模型训练期间的内存消耗。预处理后，所有3D ONH OCT数据都通过Bruch膜开口展平，以视盘中心为中心裁剪至144 x 144 x 576体素（覆盖ONH的4.32 x 4.32 x 1.125毫米区域），并下采样至72 x 72 x 144体素。对于视野数据，排除了两个盲点。敏感度通过点对点线性回归在5次连续的视野访问中进行时间平滑（平均时间跨度为1166.04 ± 598.91天），以减少随机波动。平均而言，每只眼睛在时间平滑中使用了9.16 ± 3.90次视野访问。对于少于5次视野访问的眼睛，我们使用了原始的视野数据。所有左眼的访问数据都被水平翻转，以匹配右眼的格式，这适用于OCT和视野数据。



















